### 1.1 Описание промежуточной аттестации

**Оценочные материалы промежуточной аттестации** — материалы с индивидуальными проверочными заданиями, получаемые слушателями после прохождения всех лекционных и практических заданий учебного модуля, выполнения заданий текущей аттестации.

**Форма контроля знаний слушателя** — зачет (оценка — “зачтено” или “не зачтено”), 20 ак.ч.
Промежуточная аттестация проводится по результатам проверки выполнения проекта студента (необходимо разработать приложение онлайн магазина).

**Критерии оценки**

- Соответствие техническому заданию. Элементы должны работать так, как они описаны в документе. 
- Скрипт запускается без ошибок, приложение работает корректно.
- Отсутствие ошибок в результате каждой реализованной команды.
- Usability приложения и отзывчивость интерфейса: при наличии ошибок при вводе данных пользователь получает соответствующее уведомление.  
- Чистый код: соблюдение правил нейминга, прописанная документация для классов и функций, наличие аннотаций типов.
- Наличие файла readme.md, в котором для пользователя описывается инструкция по эксплуатации приложения

**Шкала оценивания**

**«Зачтено»** — проект реализован в соответствии с техническим заданием, корректно и без ошибок реализованы все задачи.

**«Не зачтено»** — не выполнены требования, указанные в техническом задании, реализованы не все задачи проекта и/или выполнены с грубыми ошибками.

## Приложение онлайн магазина - "FakeMarketPlace"

**Инструкция для пользователя**


- При открытии приложения, открываются страница "Категории товаров", в ней вы можете выбрать интересующую Вас категорию товара, который хотите приобрести.
С этой страницы вы можете переидти на экран выбора товаров, с его фотографиями ценами и рейтингом товара. Чем больше рейтинг товара, тем он популярнее, а значит пользующийся большим спросом.


- Нажмите на интересующий Вас товар, и попадете на карточку товара, где будет его описание, фотографии, и цена.
На этой странице вы можете добавить товар в корзину. Рядом с кнопкой "Добавить в корзину" расположена вторая кнопка, на которой отображается количество товаров в вашей корзине. 

- По нажатии на кнопку с корзиной, вы попадете в вашу корзину товаров. На данной странице вы можете еще раз посмотреть выбранные товары, посмотреть общую стоимость товаров в корзине, а также удалить ненужные.

- Не бойтесь, Ваши товары сохранятся в корзине даже после того, как вы закроете приложение! По возврату, они будут все также ждать Вас!

- Оставьте товары, которые решили заказать в корзине и нажмите кнопку "Сделать заказ"


